---
title: 梅姑娘频去南方“串门”，近期南京多雷阵雨
source: http://js.news.cn/20240626/28ad318a5c2349488cc1825bbaacaebc/c.html
---

# 梅姑娘频去南方“串门”，近期南京多雷阵雨

最近一段时间梅姑娘频频去南方“串门”，强降雨落区偏南。未来三天，我省淮河以南地区多阴雨天气，其中东南部部分地区可达暴雨，其他地区以分散性阵雨天气为主。

具体来看，今天和明天我省的淮河以南地区阴有阵雨或雷雨，其中本省东南部地区中到大雨，部分地区暴雨，其他地区多云到阴。后天沿江和苏南地区阴有阵雨或雷雨，其中苏南南部雨量中等，其他地区多云到阴。今明最高温度：淮北地区31～32℃，本省东南部地区25～26℃，其他地区29℃左右。后天气温有所上升，最高温度：淮北地区33～34℃，苏南地区29℃左右，其他地区31℃左右。

昨天早上，南京的降水回波主要位于六合区和江宁区。南京市气象台昨天10时26分发布了暴雨蓝色预警信号。

未来三天，南京阴有阵雨或雷雨，主雨带位置偏南，降水主要集中在南京南部地区。28日随着副高南落，降水将有所缓解。

另外受连日降水影响，未来三天气温平稳，南京最高气温维持在28℃~29℃，体感比较舒适。

近期南京天气：今天阴有分散性阵雨或雷雨，南部地区中雨到大雨，偏东风4到5级阵风6级，夜里转东北风3到4级，21℃到29℃；明天阴有阵雨或雷雨，南部地区中雨到大雨，偏南风3到4级，22℃到28℃；后天多云到阴有阵雨或雷雨，雨量中雨，东南风4级，有雷雨地区雷雨时短时阵风7到9级，21℃到29℃。（于丹丹）

